It's okay, son...
‏چیزی نیست، پسرم
I know you want this to be over.
‏می‌دونم که می‌خوای زودتر تموم بشه
I'm right here.
‏من در کنارتم
I will be right here...
‏همیشه در کنارت خواهم بود
But, you don't give up.
‏اما تو نباید تسلیم بشی
You hear me?
‏می‌شنوی؟
As long as you can still grab a breath, you fight.
‏تا زمانی که می‌تونی نفس بکشی ‏به مبارزه ادامه میدی
You breathe... keep breathing.
‏نفس بکش، به نفس کشیدن ادامه بده
Hawk.
‏هاوک
Calm.
‏آروم
Oh shit!
!‏لعنتی
God damn sons of bitches.
‏خدا لعنتتون کنه حرومزاده‌ها
God shit me more.
‏بر شیطون لعنت
- Hey you seen Coulter? - No.
‏- کولتر رو ندیدی؟ ‏- نه
Listen up! When them pelts is clean...
‏گوش کنید! وقتی اون پوست‌ها رو تمیز کردید
I want you to wrap 'em up real tight.
‏می‌خوام خیلی خوب ببندیدشون
Remember, We're not doin' no 15 pelt bales...
‏یادتون باشه، دیگه تو هر بسته ۱۵ تا ‏پوست نمیذاریم
- We're doin' 30 pelt bales. - Fitzgerald.
‏- سی تا پوست میذاریم ‏- فیتزجرالد
- Captain. - Where are we with the haul?
‏- فرمانده؟ ‏- بسته بندی چطور پیش میره؟
What are you thinking?
‏ چی فکر می‌کنی؟
Well...
..‏خب
I'm thinkin' whatever it is that they're hunting out there...
‏فقط فکر می‌کنم هر چی که هست امیدوارم اونایی که اون بیرون دارن شکار می‌کنن
I'm hoping they don't need another shot.
‏ به تیر دومی نیاز نداشته باشن
Let's make sure we're at ahead by dawn.
‏پس بهتره مطمئن بشیم کارمون تا ‏غروب تموم میشه
We've been done by this morning.
‏ما تازه امروز صبح رسیدیم
I don't like to be not here myself by now, but you know we're not.
‏من که دوست دارم بریم ‏ولی راه دیگه‌‌ای نداریم
We men are too tired.
‏بچه‌ها خسته‌‌ن
I figure we're only few days out from the Fort, we're trapped out.
‏گمون می‌کنم چند روزی تا قلعه فاصله داشته ‏باشیم و آذوقه‌مون تموم شده
All we have to worry about...
‏تنها مسئله‌ی حائز اهمیت اینه که ..‏برای افراد
- is getting some fresh meat for the boys. - Yeah.
‏- یه مقدار گوشت تازه فراهم کنیم ‏- آره
Yeah, you seen Coulter?
‏آره، کولتر رو ندیدی؟
- Hey, we took down an elk.
‏هی، یه گوزن شکار کردیم
A big one.
‏یه گوزن بزرگ
We're gonna need some help to haul the meat back.
‏برای آوردنش به اینجا کمک لازم داریم
You let me know when it's on the spit.
‏وقت کباب کردنش بگو میام
- I'll help with it then.
‏اون موقع بهت کمک می‌کنم
Hey no, come on fellas... I need your help.
‏هی بیخیال بچه‌ها، به کمکتون نیاز دارم
We needed help when we were bustin' are asses loadin' them bales.
‏ما هم موقع پوست کندن ‏کمک می‌خواستیم
I've been out here so long eating this damn beaver meat...
..‏انقدر گوشت سگ آبی خوردم
I'm actually starting to miss my wife's cooking.
‏داره دلم برای دست پخت زنم تنگ میشه
Shit, I'm actually startin' to miss your wife.
‏دل منم داره برای زنت تنگ میشه
Why don't you shut the hell?...
‏ببند دهنتو
- Help.
!‏کمک
- Is that Coulter?
‏اون کولتره؟
- Stay together. - Jim, you go get the Captain.
‏- کنار هم بمونید ‏- جیم، برو سراغ فرمانده
Jesus Christ!
!‏یا پیغمبر
- Shut up! - Help him!
!‏- خفه خون بگیرید !‏- کمکش کنید
- Anybody seeing them? - Stay quiet dammit...
‏کسی اونا رو می‌بینه؟ ..‏- لعنتیا ساکت بمونید
God damn.
..‏لعنتی
What was that?
‏صدای چی بود؟
Pa?
پدر؟
Let's go.
‏راه بیفت
They got Thomas.
‏توماس رو کشتن
I can't see 'em.
‏نمی‌تونم ببینمشون
- Get down. - Oh shit.
‏- بخوابید رو زمین ‏- لعنتی
They are everywhere.
‏اونا همه جا هستن
We are surrounded.
‏محاصره شدیم
- They're everywhere. - Soho...
‏- اونا همه جا هستن ..‏- سوهو
Stay here.
‏همینجا بمون
No, no. Oh no!
!‏نه، نه، نه
Stay down. - Help me!
!‏- بخوابید رو زمین ‏- کمک
They want us out in the open...
!‏می‌خوان ما رو بکشن فضای باز
Someone get up the hill!
!‏یکی بره بالای تپه
Nobody move, just stay where you are.
‏کسی تکون نخوره، همونجایی که هستید بمونید
Well they want the pelts.
‏پوست‌ها رو می‌خوان
We go and get on them 'bout right now...
..‏یا همین الآن میریم باهاشون می‌جنگیم
or we gonna lose it all.
‏یا تمام پوست‌ها می‌افته دست اونا
Get to the boat. To the boat, son.
‏برید به سمت قایق، به سمت قایق
Move, move, move.
‏یالا، حرکت کنین
Leave the forest, leave the forest...
‏از جنگل برید بیرون، از جنگل برید بیرون
To the boat.
‏به سمت قایق
Hawk!
!‏هاوک
Hawk, Hawk!
!‏هاوک، هاوک
Grab some pelts!
‏تا جایی که می‌تونید پوستا رو بردارید
Come on, grab the pelt!
‏زود باشید، پوستا رو بردارید
Grab the pelt.
‏پوستا رو بردارید
Come on.
‏یالا
Get this to my little girl. You're coming with us I'm gettin' help...
‏- اینو به دخترم بده ..‏- تو باهامون میای، میرم کمک میارم
Lean on me, just get...
..‏به من تکیه بده، فقط
Glass!
!‏گلس
Get to the boat!
!‏به سمت قایق
You fuckin' son of a...
..‏حروم‌زاده‌ها
Get on the fuckin' boat.
‏برو سوار اون قایق لعنتی شو
Help.
‏کمک
Move, come on.
‏عجله کنید، یالا
Come on.
‏یالا
- Cut the rope.
‏طناب رو ببرید
- Wait for Amos, wait for Amos...
‏- طناب رو ببرید ‏- منتظر آموس بمونید، منتظر آموس بمونید
We go now.
‏همین الآن راه می‌افتیم
Go to the cannon.
‏یکی بره پشت توپ
Don't leave, please.
‏خواهش می‌کنم ، ما رو ول نکنید
My daughter, Powaqa, is not here.
‏دخترم پواکا اینجا نیست
Collect all the pelts we can carry.
‏تا جایی که می‌تونید پوست‌ها رو جمع کنید
We'll trade pelts with French for horses
‏اونا رو در ازای اسب با فرانسوی‌ها معامله می‌کنیم
and we will keep searching for her.
‏و بعد به جستجو ادامه میدیم
And the dust becomes flower...
‏باشد که خاکسترت تبدیل به گل شود
Amen.
‏آمین
Ready?
‏آماده‌ای؟
Hold still.
‏تکون نخورید
Where did you learn that?
‏اینکارو ‏از کجا یاد گرفتی؟
My father was a doctor.
‏پدرم دکتر بود
- Bridger. - Captain we got a small tree niggers out here...
‏- بریجر ..‏- یه مشت جنگلی اینجان و منتظرن
Waiting to finish the job.
‏تا کارمون رو تموم کنن
- Hold there. - Yes.
‏- همینجا نگهش دار ‏- باشه
Tell me you got some kind of plan.
‏بهم بگو یه نقشه‌ای داری
Glass.
‏گلس
Missouri is no good.
‏رودخونه‌ی میزوری خطرناکه
Not while the Rees runnin' it.
‏مخصوصا وقتی قلمروی قبیله‌ی "ری" اینجاست
We got to get off this boat...
‏باید از این قایق پیاده بشیم
Oh you want to get off the boat?
‏می‌خوای از این قایق پیاده بشی؟
Then what we're gonna do, hah?
‏بعدش می‌خوای چیکار کنی؟
We're gonna take our furs...
..‏پوست‌ها رو برداریم و بریم
And sit out there amongst the Ree, like a bunch of god damn ducks.
‏طعمه‌ی قبیله‌ی "ری" بشیم
Only safe thing to do is track a new course
..‏تنها کاری که خطرناک نیست
back upon land.
‏پیدا کردن یه مسیر جدید از طریق خشکیه
We'll add weeks to the trip.
‏اینطوری سفرمون‌ هفته‌ها بیشتر طول می‌کشه
Better then floating back down there where they can get their eyes on us.
‏بهتر از اینه که تو قایق بمونیم تا ‏اونا پیدامون کنن
They got eyes on you right now, son.
‏همین الآنش هم دارن نگات می‌کنن، پسر جون
What I'm saying is we stay on the boat.
‏من میگم توی قایق بمونیم
Try the course toward the Fort...
..‏سعی کنیم خودمونو به قلعه برسونیم
We take the chances on the water.
‏و شانسمونو روی آب امتحان کنیم
Glass knows this territory better than the rest of us put together.
‏گلس از همه‌مون بهتر اینجا رو می‌شناسه
It's his job to get us home safe.
‏کارش اینه ما رو سالم برگردونه خونه
- Get us home safe? - Yeah.
‏- سالم برگردونه خونه؟ ‏- آره
- Need I remind you we already lost 32 men?
‏باید دوباره یادت بندازم که ۳۲ نفر رو از دست دادیم
- 33 now.
‏شد ۳۳ نفر
They were my men Fitzgerald, I know how many I lost.
‏اونا افراد من بودن، فیتز جرالد ‏خودم بهتر میدونم چندتاشون رو از دست دادم
We do like Glass says, that's the end of it.
‏هر کاری گلس بگه، انجام میدیم ‏ختم کلام
We have to set the boat loose.
‏باید قایق رو توی آب رها کنیم
If Ree are tracking us, they will find it down the river.
،‏اگه قبیله‌ی "ری" دنبالمون بیان ‏قایق رو ته رودخونه پیدا می‌کنن
The best course is hike in on the ground and follow it down...
..‏بهترین راه اینه که از طریق خشکی
to Fort Kahowa.
‏خودمون رو به قلعه‌ی کاهوا برسونیم
- What, on foot? - Are you sure?
‏- چی، با پای پیاده؟ ‏- مطمئنی؟
It'd be a week before we get there.
‏یه هفته طول می‌کشه به اونجا برسیم
Unless we come across a poach straying prison horses.
‏مگر اینکه توی راه اسب‌های ‏چند تا راهزن رو بگیریم
Ain't no poach that far over.
‏آخه تا اونجا مگه راهزن پیدا میشه
Right, Captain.
‏ فرمانده
Losing this boat is god damn stinking.
‏رها کردن این قایق حماقت محضه
Besides the Rees ain't that stupid...
..‏به علاوه، افراد "ری" اونقدرام احمق نیستن
If we keep it, we can lay it up around hours peak.
‏می‌تونیم نگهش داریم و چند ساعت بعد ‏به مسیرمون ادامه بدیم
Quit acting like you know what you're talking about Fitzgerald.
‏لازم نکرده مثل این کاره‌ها حرف بزنی، فیتزجرالد
Ain't nobody talking to you.
‏کی با تو حرف زد
Who'd listen to you anyway.
‏اصلا کی به حرف تو گوش میده
God damn, can't even ...find fuckin... potato shit...
‏تو که خونه‌ت رو هم نمی‌تونی پیدا کنی ‏چی میگی
All I'm sayin' is...
..‏فقط می‌گم
camp Roollin is just up away...
..‏کمپ رولین اونطرف رودخونه‌ست
And we can hold up there.
‏می‌تونیم اونجا اتراق کنیم
We walk.
‏راه میریم
Yeah, I'm sure we will.
‏مطمئنم همینطوره
God damn, wish my daddy was a doctor then he could have bought me a captains job.
‏کاش بابای منم دکتر بود برام ‏یه شغل فرماندهی می‌خرید
So what do we do now?
‏خب الآن قراره چیکار کنیم؟
Praying that poach ain't rockin' if we ever get back here...
..‏دعا کنیم تا وقتی که برگردیم
- to pick them up. - Make sure to mark this place.
‏- کسی پوست‌ها رو ندزده ‏- مطمئن شو که اینجا رو علامت گذاری می‌کنیم
We're leaving a fortune under these rocks.
‏داریم زیر این صخره گنج ‏پنهون می‌کنیم
No more room here, you gotta move up the hill.
،‏اینجا دیگه جا نداره ‏باید بری بالای تپه
- Glass. Chart a course...
..‏گلس، یه مسیر خوب تعیین کن
Try as you can figure to get us around the reef.
‏یه راهی پیدا کن ‏که قبیله رو دور بزنیم
- Yes sir.
‏چشم قربان
- This ain't right, this ain't right.
‏این درست نیست
We all know that this furs ain't won't be here by the time we come back.
‏خودمون می‌دونیم وقتی برگردیم‏ دیگه پوستی اینجا نخواهد بود
There is no way we can hold them all the way back...
‏به علاوه اینکه امکان نداره بتونیم ‏این همه پوست رو ‏تا قلعه ببریم
Not the way we're going, besides Arikara is
‏از این مسیر نمیشه، به علاوه اینکه قبیله‌ی آریکارا
spread all through their territory, we want to go with our hands free.
،‏در تمام این منطقه پخشن ‏می‌خوایم جای مانُور داشته باشیم
I'm tryin' to tell you're gonna lose this pelts.
‏من فقط می‌گم این پوست‌ها رو از دست میدی
- Would you rather hold on to the pelts or your life?
‏پوست‌ها مهم‌تر از زندگیته؟
Life?
‏زندگی؟
What life you talking about? I ain't got no life.
‏در مورد کدوم زندگی حرف میزنی؟ ‏من که زندگی‌ای ندارم
I just got livin' the only way I get to do that is through this pelts.
‏زندگی من با پول این پوست‌ها می‌گذره
Fuck!
!‏تف تو رحش
Calm there Fitz.
‏آروم باش فیتز
Make a way, I'm going home...
..‏بیخیال من شید، من میرم خونه
After six months working my ass of like a mule,
..‏شیش ماه حمالی کردم
risking my neck...
‏جونم رو به خطر انداختم
Men dying and for what?
‏دوستام کشته شدن ‏سر چی؟
Damn nearly lost everything.
‏میشه گفت همه‌ چیز رو از ‏دست دادیم
This job's been fucked from the start.
‏این کار از روز اول تخمی بود
There is the one being fuckin' us.
‏همین یارو مسبب همه‌ی ایناست
Any of you boys wonder how Ree managed to get their drop on us
‏هیچکدوم از شما به این فکر نکرد که چطور ..‏قبلیه‌ی "ری" بهمون حمله کرد
for Mr. Glass here,
..‏وقتی که تنها کار آقای گلس
was supposed to be looking out for that fucking thing.
‏مسئولیت پیشگیری از این اتفاقات بود
All them Pawnee buddies of his. - Pawnees as much against Rees as the rest of us.
‏- تمام رفقاش هم از قبیله‌ی "پاونی" هستن ‏- قبیله‌ی "پاونی" هم مثل ما با قبیله‌ی "ری" مشکل داره
Yeah?
‏خدایی؟
What about his little...
..‏پس این پسر
half-breed son?
‏دو رگه‌ش چی؟
And what kind of savage you think his momma was.
‏فکر می‌کنی مادرش از کدوم ‏قبیله‌ی سرخپوستی بوده؟
Lay of the boy Fitz.
‏بیخیال پسره شو، فیتز
All I'm saying here.
..‏من فقط دارم می‌گم
Savage is savage...
‏سرخپوست جماعت، وحشیه
Hey Glass.
‏هی گلس
Is it true what they say? That you shootin' a lieutenant...
‏چیزی که میگن حقیقت داره؟ ..‏وقتی که با سرخ‌پوست‌ها زندگی می‌کردی
While you was living with them savages?
‏یه نایب فرمانده‌‌ی ارتشی رو کُشتی؟
Fitzgerald.
‏فیتزجرالد
21 dead soldiers, more than 40 dead feather necks...
‏بیست و یک سرباز و بیش از چهل ..‏سرخپوست کشته شدن
But you and your boy are the only ones to get walk out alive.
تو و پسرت ‏تنها کسایی بودید که جون سالم ‏به در بردید
It was kind of a miracle, don't you think?
‏این یه جور معجزه نبوده، اینطور فکر نمی‌کنی؟
You need to shut up Fitzgerald.
‏خفه شو، فیتزجرالد
Is that what you did?
‏این کاریه که کردی؟
Shot one of your own to save this little dog right here?
‏یه سفید رو کشتی تا این ‏سگ کوچولو رو نجات بدی؟
- Shut up. - You want to fight son?
‏- خفه شو ‏- می‌خوای بجنگی پسر جون؟
You were playing with this little boy's momma?
‏با مامان این پسره ‏عشق بازی میکردی؟
- Fitzgerald! - Need to kill her?
‏- فیتزجرالد ‏- بعدش باید می‌کشتیش
Hey you can quit polishing that rifle, while I'm talking to you.
‏وقتی باهات حرف میزنم، اون تفنگ رو ول کن
I'm working on it.
‏دارم تمیزش می‌کنم
You can work on it later when I'm done talking to you.
‏وقتی حرفم تموم شد ‏می‌تونی تمیزش کنی
- Look at me scalp. - That's enough!
‏- من رو نگاه کن، حقه باز ‏- کافیه
You're forgettin' your place boy.
‏داری جایگاهت رو فراموش می‌کنی
As far as I can tell my place is right here, on the smart end of this rifle.
‏باید یادآوری کنم جایگاه من الآن پشت یه تفنگ پره
You move along Fitzgerald.
‏برو کنار، فیتزجرالد
That's an order.
‏این یه دستوره
Listen to me.
‏گوش کن
We only have a couple hours of light left.
‏فقط چند ساعت تا غروب آفتاب مونده
We gotta stash these pelts...
‏باید این پوست‌ها رو مخفی کنیم
And get rid of the boat, let's go.
‏و از شر قایق خلاص بشیم، زود باشید
Yes, Captain.
‏بله فرمانده
I told you to be invisible, son.
‏بهت گفته بودم که نامرئی باش، پسرم
- At least... - If you want to survive keep your...
..‏- حداقل ..‏- اگه می‌خوای زنده بمونی
mouth shut.
‏دهنت رو ببند
- At least he heard me... - They don't hear your voice!
‏- حداقل صدام رو شنید ‏- اونا صدات رو نمی‌شنون
They just see the color of your face.
‏فقط رنگ پوستت رو می‌بینن
You understand?
‏می‌فهمی؟
- Do you understand? - Yes.
‏- می‌فهمی؟ ‏- آره
You have to listen to me, son.
‏باید به حرفم گوش کنی، پسرم
You have to listen.
‏باید گوش کنی
Beckett.
‏بکت
Weston.
‏وستون
Why are they not jumping?
‏چرا نمی‌پرن پایین؟
It looks like they changed their minds.
‏مثل اینکه نظرشون رو عوض کردن
Smart sons of bitches.
‏حرومزاده‌های زرنگ
Smart...
..‏زرنگ
I ought to be on that boat.
‏منم باید توی اون قایق می‌بودم
You did the right thing.
‏کار درست رو اونا کردن
It's time to move.
‏باید حرکت کنیم
Get up.
‏پاشو
We're headed out.
‏داریم راه می‌افتیم
I'm coming.
‏الان میام
It's better you lay down.
‏بهتره همینجا بمونی
When the rest of the men are ready you send them to me.
‏وقتی که بقیه افراد آماده شدن بهشون بگو بیان دنبال من
I'm going West.
‏من دارم میرم سمت غرب
You are my son.
‏تو پسر منی
There are only two here.
فقط دو نفر توی این قایق هستن
Powaqa is not here.
‏پواکا اینجا نیست
The others probably took her.
‏احتمالا پیش بقیه‌ست
They went north.
‏به سمت شمال رفتن
We'll pick up their tracks on the mountain.
‏توی کوهستان ردشون رو پیدا می‌کنیم
Was it the right decision...
...‏ترک کردن قایق
Leaving the boat?
‏تصمیم درستی بود؟
Ree own that river.
‏رودخانه تحت تسلط قبیله‌ست
Would have flanked us.
‏ممکن بود از جناحین بهمون حمله کنن
If we stay east to the ground to those mountains...
..‏اگه به سمت شرق و اون کوهستان حرکت کنیم
We cut a week of our trip.
‏یک هفته سفرمون کوتاه‌تر میشه
Land is all dry up there, nothing for the Ree to hunt.
‏اونجا مثل برهوته ‏هیچی نیست که "ری" بخواد شکار کنه
- Except us? - Except us.
‏- به جز ما؟ ‏- به جز ما
Is it true what Fitzgerald said?
‏چیزی که فیتزجرالد گفت، حقیقت داره؟
Is that why you came out here to the edge of the world?
‏برای همین تصمیم گرفتی بیای ‏به همچین خراب شده‌ای؟
Glass? I didn't like the quiet.
‏گلس؟ ‏از سکوت زیاد خوشم نمیاد‏
Your boy, he's seen a lot...
..‏پسرت خیلی سختی کشیده
He got a mother you need to get him back to?
‏مادری نداره که منتظرش باشه؟
Glass!? Hey there are cubs here.
‏گلس؟ ‏اینا بچه خرس هستن
¡Glass!
!‏گلس
We got cubs here.
‏چند تا بچه خرس اینجان
Christ almighty.
پناه بر خدا
He's down here.
!‏این پایینه
- Help me out... - Keep your eyes open, the bear's alive.
‏- کمکم کنید ‏- مراقب باشید، خرس هنوز زنده‌ست
Come on, I need your help now.
‏زود باشید، به کمکتون نیاز دارم
Glass.
‏گلس
Oh my god!
!‏خدای من
- Oh Christ! - Captain.
‏- خدای بزرگ ‏- فرمانده
Give me rags now!
‏پارچه بدین
Push where he bleeds out.
‏رو محل خونریزیش فشار بدید
Prepare the kit.
‏نخ و سوزن بیارید
Bridger, you hold that.
‏بریجر، این رو نگه دار
- Easy. - Oh God!
‏- آروم ‏- خدایا
- Gotta give him credit for taking that Grizz down with him.
‏کشتن یه خرس گریزلی ‏شوخی نیست، دمش گرم
He shouldn't have fire the shot, the whole place is crawling with fucking tree niggers...
،‏نباید شلیک می‌کرد ...‏اینجا پر از اون جنگلیاست
- Hey that's enough, that's enough!
‏کافیه !‏کافیه
- We're still on Ree territory here...
‏اینجا هنوز قلمروی قبیله‌ی "ری" هست
This is one of our own men, god dammit.
به درک، یکی از افرادمون زخمی شده
- The boy leave him, just got a circle around us.
‏پسره رو ول کنید، دورمون حلقه ایجاد کنید
North and west, take those two with you.
‏دو نفر رو بردار و سمت شمال ‏و غرب رو نگهبانی بده
Bill, Fryman you take South and East.
‏بیل و فرایمن، شما هم حواستون ‏به جنوب و شرق باشه
Watch for anyone that might have heard that shot.
‏حواستون باشه، ممکنه هر کسی صدای شلیک ‏رو شنیده باشه
- Yes sir. - We have to stitch him up.
‏- چشم قربان ‏- باید بخیه‌ش بزنیم
What about me?
‏من چطور؟
It's alright.
‏نمی‌خواد کاری کنی
You have to... - You stay here.
..‏باید همینجا بمونی
- Hold it down. - I'm sorry Mr. Glass. I am so sorry.
‏- پاش رو نگه دار ‏- متاسفم آقای گلس، خیلی متاسفم
- Bridger, hold him. Press down here.
‏بریجر نگهش دار ‏پارچه رو همونجا فشار بده
He is bleeding down here too.
‏از اینجا هم داره خونریزی می‌کنه
Torturing the bastard.
‏دارن شکنجه‌ش میدن
The proper thing to do would be though... Finish him off quick.
‏بهترین کار اینه که خلاصش کنن
Unless he has a chance of pulling through.
‏مگر اینکه شانس زنده‌ موندن داشته باشه
Pullin' thru? You saw what that Grizz did to him.
‏شانس زنده موندن؟ ‏خودت دیدی که خرس چیکارش کرده
He'll be dead inside an hour.
‏تا یه ساعت دیگه تموم می‌کنه
Yeah, we all will be if we don't quit waving like that.
‏اگه اینطوری سر و صدا کنیم ‏همه‌مون می‌میریم
Towards you and toward that place. I'll hold him. Go.
‏پاش رو به طرف خودت بکش و جا بندازش ‏من نگهش میدارم، بکش
Hold him, you go.
‏من نگهش داشتم، بکش
Go! Now!
!‏زود باش
- He past out. - Very good.
‏- بیهوش شد ‏- خوبه
I'm gonna take advantage and stitch up, let me see.
‏از این فرصت استفاده می‌کنم و بخیه‌ش می‌زنم ‏بذار ببینم
Oh God!
!‏خدای من
Water.
!‏آب بده
Bridger, go tell the others we'll camp here tonight.
‏بریجر، برو به بقیه بگو ‏امشب اینجا اتراق می‌کنیم
- I'm right here. - Yes, sir.
..‏من کنارتم
I'll be right here...
..‏همیشه کنارت می‌مونم
Toussaint, he's here.
‏"توسان"، اون اینجاست
I thought he wouldn't make it.
‏فکر نمی‌کردم موفق بشه
I'm glad you made it here.
‏خوشحالم تونستی بیای
We need horses and rifles.
‏به اسب و اسلحه نیاز داریم
We bring you many pelts.
‏براتون یه عالمه پوست آوردیم
No horses... just what we agreed.
‏اسبی در کار نیست ‏همونطور که توافق کرده بودیم
Take all the pelts you want.
‏هر چقدر می‌خواید پوست بردارید
We need horses and rifles.
‏ما به اسب و اسلحه نیاز داریم
I need a woman with big tits...
‏منم به یه زن با سینه‌های گنده نیاز دارم
Who can cook.
‏که آشپزیش هم خوب باشه
We can't give you any horses.
‏نمی‌تونیم بهتون اسبی بدیم
What's he saying?
‏چی میگه؟
I don't know, something about horses.
‏نمی‌دونم، داره راجع به اسب صحبت می‌کنه
Bring us something to drink... some whisky.
‏برامون یه کم مشروب بیار.. ویسکی بیار
Tell him to stop asking about the horses.
‏بهش بگو انقدر راجع به اسب حرف نزنه
Always good doing business with you.
‏همیشه معامله با شما خوب بوده
Horses.
‏اسب
No horses.
‏اسب نداریم
All we can trade are guns and ammunition.
‏فقط می‌تونیم اسلحه و مهمات مبادله کنیم
Tell him if he asks about horses again, there is no deal.
،‏بگو اگه دوباره اسب بخواد ‏معامله بی معامله
Where did you get these? The Americans?
‏اینا رو از کجا گیرآوردید؟ ‏آمریکایی‌ها؟
They're already branded
‏همشون علامت گذاری شده‌اند
I'll only be able to get half price for them.
‏خدا کنه بتونم نصف قیمت بفروشمشون
Get him away from there.
!‏بگو بزنه به چاک
I said no horses.
‏گفتم اسب بی اسب
We'll take these three horses.
‏این سه تا اسب رو برمیداریم
I'm not going to say it again.
‏دیگه تکرار نمی‌کنم
They aren't part of the deal.
‏قرارمون این نبود
Now tell your man to step away.
‏حالا به افرادت بگو بزنن به چاک
We had an agreement, you have to honor it.
‏ما یه قول و قراری داشتیم، باید بهش احترام بذاری
In French You stand there and talk to me about honor?
‏اینجا وایمیستی و در مورد احترام حرف میزنی؟
I told you he speaks French.
‏گفتم که فرانسوی بلده
Those pelts are stolen.
‏این پوست‌ها دزدین
.
‏نه
You all have stolen everything from us.
‏شما بودین که همه چیزو از ما دزدیدید
Everything!
‏همه چیز رو
The land.
‏زمین‌هامون رو
The animals.
‏حیواناتمون رو
Two white men snuck into our village, and took my daughter, Powaqa.
‏دو مرد سفید پوست وارد روستامون شدن ‏و دخترم پواکا رو دزدیدن
We leave you these pelts because honor demands it
‏ما این پوست‌ها رو بهتون میدیم ‏چون براتون احترام قائلیم
I take your horses to find my daughter.
‏اسب‌هات رو برمیداریم ‏تا دخترم رو پیدا کنیم
You are free to try and stop me.
‏اگه می‌تونی جلومون رو بگیر
Business is business.
‏اینم یه جور معامله‌ست
Prepare five horses for them.
‏پنج تا اسب براشون آماده کن
I want everybody up at the crack of dawn.
‏می‌خوام همه اول صبح بیدار بشن
Yes sir. Understood Cap.
‏- بله قربان ‏- چشم فرمانده
Carrying Glass would be hard.
‏حمل کردن گلس کار سختیه
We need to get ahead as far as possible.
‏باید تا جایی که می‌تونیم ‏پیش بریم
We'll divide into two groups.
‏به دو گروه تقسیم می‌شیم
Fitzgerald, Jones, Fryman. You take the east side of the river.
‏فیتزجرالد، جونز، فرایمن ‏شما برید بخش شرقی رودخونه
Anderson you scout up front.
‏اندرسون تو جلوی ما حرکت می‌کنی
- That claw don't mourn him. - Everybody else takes turn carrying Glass.
‏- این پنجه‌ها کمکی نمی‌کنه بهش ‏- بقیه هم به نوبت گلس رو حمل می‌کنن
Yes, Captain.
‏چشم، فرمانده
They're ain't for me.
‏اونا واسه من نیستن
.
‏- تمومش کن ‏- این یه دستوره
Do not let him into the water...
‏لعنتی، مواطب باش نیفته
Get up.
‏نذارید بیفته
- Fuck off. - That's an order!
‏مراقب باشید
God dammit, don't let him down!
‏چطوری از اینجا بالا بریم
Don't let him down.
‏یه کم آرومتر
Watch it.
‏پدرمون رو در آورده، فرمانده
How are we gonna make it up there?
‏بکشش بالا، بریجر
Slow down a bit.
...‏محکم نگهش دار
It's killing us Captain.
...‏همه با هم
Lift him Bridger.
..‏هل بدید
Keep it steady...
‏میرم از بالا می‌کشمش
And here...
‏هلش بدید
I'm gonna go up and pull...
از بالا می‌کشمش
Hold it.
..‏نگهش دار
Enough of this shit. We'll never make it across land this way.
!‏بسه دیگه ‏ امکان نداره با این اوضاع بتونیم بریم بالا
He is burning out Captain.
‏تب شدیدی داره، فرمانده
Captain you ain't doing us nor him...
..‏فرمانده اینطوری هم ما رو زجر میدی
no favor... going on suffering like this.
‏هم اونو
Captain!
‏فرمانده
Captain, it's all the same up here. We have to go back.
‏فرمانده، تا بالا همینطوریه ‏باید برگردیم
Find another way.
‏و یه راه دیگه پیدا کنیم
Hold on.
‏صبر کن
Glass... Hugh...
..‏- ‏گلس ..‏- ‏هیو
I'm sorry, I'm sorry.
‏شرمنده‌، خیلی شرمنده
Plant that rag over his eyes Mr. Bridger.
‏اون پارچه رو بذار روی چشماش، آقای بریجر
- What? - Sir, I can't.
چی؟ - قربان من نمی‌تونم -
Plant that rag over his eyes.
‏اون پارچه رو بذار روی چشماش
- What, wait. - Sorry Hugh.
‏- چی؟ صبر کن ‏- شرمنده هیو
- Wait. - Sir, I can't do that. - How do we get back without him?
!‏- صبر کن! قربان من نمی‌تونم ‏- چطور بدون اون راه رو پیدا کنیم
- He's the only one who knows the way. - He can't go any further.
‏- اون تنها کسیه که راه رو بلده ‏- از این بیشتر نمی‌تونم حملش کنیم
- Wave that rag over his eyes. - Wait.
‏- پارچه رو بذار روی چشماش ‏- صبر کن
Sir, I can't.
‏قربان من نمی‌تونم
Wait, you can't...
..‏صبر کنید، نمیتونی
Put a rag over his eyes.
‏یه پارچه بذار رو چشماش
Lay it over his eyes.
‏چشماش رو بپوشون
Step back.
‏عقب بایست
Stop, Mr. Henry...
‏وایسا، آقای هنری
Henry, please.
‏هنری خواهش می‌کنم
Captain, Captain...
‏فرمانده، فرمانده
Hey, Hawk!
!‏هی، هاوک
Calm down kid.
‏بچه‌ش رو آروم کن
Calm down.
‏آروم باش
Henry, please...
..‏هنری، خواهش می‌کنم
There's a $70 bonus in the Rocky Mountains Fur Company...
"‏هفتاد دلار پاداش از طرف "کمپانی پوست راکی
for two men, who stays...
... ‏برای دو نفر که
back with Glass, to see this through.
‏پیش گلس بمونن تا وقتی که بمیره
- I'll stay. - Me too.
‏- من می‌مونم ‏- منم همینطور
Money or not, I'll stay.
‏پولی هم ندید وای میستم
I need a third.
‏یه نفر دیگه می‌خوام
Sorry Captain, I have family...
‏شرمنده فرمانده، من خانواده دارم
I am not crazy.
‏منم دیوونه نیستم
Captain, three men can't hold off a party of Ree.
‏فرمانده، از سه نفر جلوی ‏افراد قبیله‌ی "ری" کاری برنمیاد
Much less boys.
‏تازه اینا بچه هستن
Besides, $70 ain't going by nobody lose their ears.
‏تازه هفتاد دلار ارزش چنین ‏خطری رو نداره
100 then.
‏پس می‌کنمش صد دلار
This man is the only reason we're still alive.
‏این مرد تنها دلیل زنده بودن ماست
Oh Captain, we were 45 men when we started, now we're 10, almost 9.
‏فرمانده، وقتی شروع کردیم ما ۴۵ نفر بودیم ‏الآن ده نفریم و به زودی میشیم ۹ نفر
- He's my father, you can have my share.
‏اون پدرمه، می‌تونی سهم من رو بگیری
- Mine too.
‏سهم منم مال تو
- Have our share also.
‏سهم ما رو می‌گیری
Alright.
‏خیلی خب
Alright, if Mr. Bridger feels the same way, then I'll lead behind of them.
‏خیلی خب، اگه آقای بریجر قبول کنه ‏من می‌مونم و بعدا بهتون ملحق میشم
- You? - Yeah.
‏- تو؟ ‏- آره
You already lost my share of the pelts...
‏سهم من از پوست‌ها رو که به فنا دادی
So I don't got much choice but to try make it up some other means.
‏پس چاره‌ای ندارم جز اینکه ‏طور دیگه‌ای پول دربیارم
Besides, sticking around for another day or two don't make no difference.
‏به علاوه اینکه یکی دو روز بیشتر موندن ‏فرقی به حالم نمی‌کنه
$300, is to get to go home with something.
‏حداقلش با سیصد دلار دست خالی برنمی‌گردم خونه
Glass is to be cared for until...
..‏باید تا آخرین لحظه‌ ازش مراقبت کنی
Understood?
‏فهمیدی؟0
Yeah. You have my word, understand.
‏بله، بهت قول میدم
You boys get him down of this slope there somewhere safe before the dark.
‏شما پسرا قبل از اینکه تاریک بشه ‏ببریدش یه جای مسطح و امن
You heard the boys.
‏فهمیدین بچه‌ها؟
- Fitzgerald. - Captain.
‏- فیتزجرالد ‏- فرمانده
Glass is to be cared for as long as necessary.
‏باید تا زمانی که لازمه پیش گلس بمونی
And a proper burial when it's time. He's earned it.
‏و طوری که لایقشه خاکسپاریش کنی
Understand.
‏فهمیدم
Can you hear the wind, Father?
‏صدای باد رو می‌شنوی، پدر؟؟
Remember what mother used to say about wind?
‏یادته مادر چه چیزی در مورد باد می‌گفت؟
The wind cannot defeat a tree with strong roots.
‏باد نمی‌تونه درختی که ریشه‌ای قوی داره ‏شکست بده
You are still breathing...
..‏هنوز داری نفس می‌کشی
I miss her so much.
‏خیلی دلم برای مادر تنگ شده
I will be right here...
..‏من کنارت می‌مونم
I'm right here.
..‏من همینجا ‏کنارتم
As long as you can still grab a breath, you fight.
‏تا زمانی که نفس می‌کشی ‏مبارزه کن
You breathe. Keep breathing.
‏نفس بکش ‏به نفس کشیدن ادامه بده
When there is a storm...
..‏وقتی طوفان میشه
And you stand in front of a tree...
..‏اگه روبروی یک درخت ایستاده باشی
If you look at its branches, you swear it will fall.
،‏و به شاخه‌هاش نگاه کنی ‏شک نکن که سقوط می‌کنه
But if you watch the trunk, you will see its stability.
،‏اما وقتی به تنه‌ش نگاه کنی ‏استحکامش رو خواهی دید
$300 goes alongway toward retiring...
‏با سیصد دلار می‌تونم از این کار بکشم بیرون
Way down to Texas, buy me a decent piece of land...
..‏برم تگزاس، یه تیکه زمین بخرم
And start pissing in the wind.
‏و یه زندگی عادی داشته باشم
Getting the hell out of this godforsaken places.
‏دیگه از شر این خراب شده راحت بشم
- Did Ree done that to you?
‏افراد قبیله‌ی "ری" این کارو باهات کردن؟
- I was just asking.
‏محض کنجکاوی پرسیدم
They done it.
‏کار خودشون بود (عده‌ای از سرخپوست‌ها پوست سر دشمنانشان رو می‌کندند )
They took their sweet (?) with it too.
نمی‌خواستن سریع انجامش بدن
At the start I didn't feel nothing,
‏اولش چیزی احساس نمی‌کردم
I just heard the sound of...
..‏فقط صدای
knife scraping against my skull, you know...
‏چاقو که روی جمجمه‌م کشیده میشد ‏رو می‌شنیدم
They were all laughin' and whoopin' and hollerin' what not...
‏اونا فقط می‌خندیدن و ..‏سر و صدا می‌کردن
Then the blood came...
..‏بعدش خونریزیم شروع شد
The cold started streaming down my face and my eyes...
‏خون سرد شروع کرد ..‏به پخش شدن روی صورتم
The breathing it in...
..‏رفت توی دماغم
choking on it.
‏و داشت خفه‌م می‌کرد
That's when I felt it.
‏همون موقع حسش کردم
I felt all of it.
‏کامل حسش کردم
They got my head turned inside out.
‏اینطوری پوست سرم رو کندن
Jesus.
‏خدای بزرگ
Yeah, them Indians down Texas way...
..‏آره، ولی سرخ‌پوست‌های تگزاس
they may rob you, ain't gonna take your topknot.
‏ممکنه ازت دزدی کنن ‏ولی پوست سرت رو نمی‌کنن
When was it?
‏کی این اتفاق افتاد؟
God damn, will you just, would you quit that noise now, will ya?
‏لعنتی، میشه انقدر رو اعصابم راه نری؟
Or just... Leave it.
‏فقط ‏بیخیالش شو
I'm following further back from heading against the boys on account of tending to you.
‏من با پسرا پشت سرشون موندم تا از تو مراقبت کنم
We got to get up that damn mountain but the wind keeps chasing us down.
‏باید از این کوه لعنتی بریم بالا اما باد جلومونو میگیره
If you're ready...
...‏اگه آماده‌ای
Take the sacrament.
‏اشهدتو بخون
I can do that for you.
‏میتونم راحتت کنم
What you holding to Glass?
‏چه امیدی داری، گلس؟
You know?
‏می‌دونی؟
Would be better...
...بهتره که
If you would've take that last breath of yours now.
‏اون آخرین نفستو الان بکشی
For all of us.
‏برای همه‌مون بهتره
You hung tough.
‏خوب مقاومت کردی
That's something.
!‏دمت گرم
I'm begging you Glass.
‏دارم بهت التماس میکنم گلس
Them Ree, they are so close now I can smell them...
‏قبیله ی ''ری'' خیلی بهمون نزدیکن ...‏اونقدر که میتونم بوشونو حس کنم
and I know you can smell them to, when you got to think.
‏و میدونم که تو هم میتونی حس‌شون کنی
You gotta think of your boy.
.‏باید به پسرتم فکر کنی
Alright? Cause you're gonna kill him.
.‏باشه؟به خاطر اینکه اونو هم به کشتن میدی
You'll kill all of us.
‏همه‌مونو به کشتن میدی
I can muzzle you if you like.
.‏اگه بخوای میتونم راحتت کنم
Take away the suffering, really quick and easy...
...‏خیلی سریع و بدون درد از این عذاب خلاصت کنم
No one has to know that you give up. I do that.
.‏نیازی نیست کسی بدونه که تو تسلیم شدی .‏من این کارو برات میکنم
All you gotta to do is blink...
...‏تمام کاری که باید بکنی اینه که پلک بزنی
If you want me to do that.
‏اگه میخوای که اینکارو بکنم
Save your boy and blink.
.‏پسرتو نجات بده و پلک بزن
You just have to blink.
.‏تو فقط باید پلک بزنی
Yeah.
‏آره
Oh yes!
!‏اوه آره
You best hope that the good Lord get his ass here quick, huh.
‏بهتره که امیدوار باشی خدا زود‌تر بیاد اینجا
Maybe he'll forgive your sins, you know maybe he won't...
،‏شاید گناهاتو ببخشه ‏میدونی شایدم نبخشه
You just sudden commend it to the Lord.
‏در هر صورت باید تسلی خدا بشی
Through Jesus Christ, the Lord of all reality and mercy...
...‏یا عیسی مسیح،خدای رحم و بخشش
Get away. Get away.
‏برو گمشو، برو گمشو
You ok? Jim. Jim... Help.
‏تو حالت خوبه؟ !‏جیم؟جیم؟ کمک
- Help. - Calm down. Alright, you don't understand.
!‏- کمک !‏- اروم باش.تو متوجه نیستی
- Don't shout, you'll get us all fuckin' killed. - Keep away.
‏- داد نزن، داری همه‌مونو به کشتن میدی ‏- ولم کن
I'll tell Jim and the Captain what you did and they'll hang you.
‏من به جیم و کاپیتان میگم چی کار کردی ‏و اونا دارت میزنن
- You have to understand this... - They'll hang you...
...‏- تو باید اینو بفهمی ...‏- اونا تو رو دار میزنن
Jim help. Jim get over here.
!‏کمک جیم.بیا اینجا جیم
Keep quiet!!
!‏ساکت باش
Shit.
‏لعنتی
Got one beaver half.
‏یه سگ آبی شکار کردم
His breathing changed?
‏نفس کشیدنش تغییری کرد؟
I ain't noticed.
!‏من که چیزی متوجه نشدم
Damn, he's cold as ice.
‏لعنتی! داره یخ می‌زنه که
Here Mr. Glass... This will help...
‏بیا اقای گلس.....این کمکتون میکنه
It will keep you warm.
‏گرم نگه‌تون می‌داره
It's alright.
!‏خوبه
Where is Hawk?
‏هاوک کجاست؟
He ain't with you?
‏مگه با تو نبود؟
- No. - No?
‏- نه ‏- نه؟ ‏
I understand Mr. Glass.
‏می‌فهمم اقای گلس
Alright.
‏خیلی خب
I think I'm gonna get a fire going.
‏فک کنم بهتر باشه آتیش روشن کنم
Yeah, sounds like a good idea.
‏اره به نظر ایده ی خوبیه
Hawk!
!‏هاوک
You killed my son.
‏تو  پسرمو کشتی
Bridge, there's about 20 of them down by the creek.
‏تقریبا 20 نفر از اون سرخپوستا روی پل رودخونه هستن
They're headed this way.
داشتن به این سمت میومدن
Now grab your shit and let's go.
‏حالا وسایلتو بردار و راه بیفت
Shit. Wait. What do we do?
‏گندت بزنن، حالا چی کار کنیم؟
- Run right now.
‏فقط باید فرار کنیم
- What about Hawk? - He ain't our problem no more.
‏- هاوک رو چیکار کنیم؟ ‏- مشکل خودشه نه ما
We can't just leave him here.
‏نمیتونیم همینجوری ولش کنیم
- He's going to be scalped.
‏قراره پوست سرشو بکنن
If that Ree can find us, can't he?
‏وقتی قبیله ''ری'' میتونن ما رو پیدا کنن، اونم میتونه
- Wait. What about Glass?
‏صبر کن. گلس رو چیکار کنیم؟
He ain't our problem no more, he is like us, he's on his own.
‏اونم مشکل خودشه نه ما ‏اونم مثل ما باید فرار کنه
No, no, we made a promise to Captain...
‏نه، نه ..‏ما به فرمانده قول دادیم که
I'll give him a proper burial when the time is needed.
‏یه خاکسپاری براش انجام بدیم ‏که استحقاقش رو داره
Well he needs that rifle.
‏تفنگش لازمش میشه
He can't do nothing with it if you tarred it to his hands.
‏اگه تفنگ رو بذاری تو دستش ‏هم نمی‌تونه باهاش کاری کنه
Now come on get your shit. Let's go.
‏حالا تن لشت رو بردار و راه بیفت
No, no, we can't do this.
‏نه، نه ‏نمی‌تونیم اینکارو کنیم
- We got no fucking choice. - We can't. Look at him.
‏- انتخاب دیگه‌ای نداری ‏- نمی‌تونی، نگاش کن
- Alright, shitting brain... - What you doin?
‏- خیلی خب، مغزمو خوردی ‏- چیکار می‌کنی؟
Can you take him? Come on.
‏می‌تونی بلندش کنی؟ زود باش
No, no wait...
‏نه، صبر کن
Easy, slowly Fitz...
‏آروم باش ..‏آروم فیتز
Easy.
..‏آروم
- I can't... - Damn...
..‏- من نمی‌تونم ..‏- لعنتی
Shit, get this shit.
‏تف تو روحش
- Wait, hold...
..‏صبر کن
- Hold on!
!‏صبر کن
Shut up.
‏خفه خون بگیر
- Hold on.
‏صبر کن
- Fitz...
!‏فیتز
- What are you doing? - What it looks like I'm doing?
‏- داری چیکار می‌کنی؟ ‏- به نظر میاد دارم چیکار می‌کنم؟
A proper burial.
‏یه خاکسپاری مناسب
Like he wanted.
‏همونطور که استحقاقش رو داشت
- No, not like this. - Why not?
‏- نه، اینطوری نمیشه ‏- چرا نمیشه؟
- He is alive Fitz. He's alive.
!‏اون زنده‌ست فیتز! اون زنده‌ست
So shoot him.
‏پس بهش شلیک کن
I have to go, I have to...
..‏من باید برم! من باید
I'm sorry.
!‏متاسفم
Captain, this way...
..‏فرمانده، از این طرف
There's a path down here.
..‏این پایین یه راهی هست
There's no way through down here.
‏امکان نداره بتونیم از اونجا رد بشیم
There ain't shit down there, we go climb over.
‏اون پایین هیچ راهی نیست ‏از بالاش میریم
- Cross can go to hell.
‏- گلس گفت از اینجا بریم ‏- گلس می‌تونه بره به جهنم
- What does the map say? - Keep climbing.
‏- نقشه چی میگه؟ ..‏- به بالا رفتن ادامه بدیم
We climb Captain.
‏از کوهستان ‏بالا میریم فرمانده
We keep climbing.
‏به بالا رفتن ادامه میدیم
Until we reach our gate.
‏تا وقتی که به قلعه برسیم
Climb.
‏بالا میریم
- You got away from Murph? - Yeah.
‏- نمیری پیش مورف؟ ‏- نه
- You wait for it.
‏گفته بودم که
- Captain.
..‏فرمانده
- Sir. Murphy says there's a way down there.
..‏قربان، مورفی می‌گه یه راهی اون پایین هست
- Who we following?
‏به حرف کی گوش کنیم؟
- You follow who you want.
‏هر کی که دلت می‌خواد
- I'm going up.
‏من میرم بالا
We all need to be going up. Blair, come here!
‏- ‏همه‌مون باید بریم بالا ‏- ‏بلیر، بیا اینجا
I'm not leaving you, son.
‏من ترکت نمی‌کنم، پسرم
I'm right here.
‏من کنارتم
Fire's done.
!‏آتیش بسه
I can't still feel my feet...
‏هنوز نمی‌تونم پاهام رو حس کنم
Besides, didn't we put enough distance between us and them Ree anyhow?
"‏مگه به اندازه‌ی کافی از قبیله‌ی "ری ‏فاصله نگرفتیم؟
Well...
..‏خب
a dozen Ree could still made twice the good time as we can.
"‏سرعت دوازده نفر از افراد "ری ‏می‌تونه دوبرابر سرعت ما باشه
- 20. - What?
‏- بیست نفر ‏- چی؟
I thought you said that you saw 20 Ree before.
‏فکر کردم گفتی بیست نفر ‏از اونا رو دیدی؟
Yeah, what you talking about?
‏چی داری میگی؟
You woke me up?
‏وقتی بیدارم کردی
You said you saw 20 Ree down by the creek.
‏گفتی بیست نفر از افرادشون لب رودخونه‌ هستن
Well yeah, 20 or dozen, it don't matter...
‏آره خب، بیست یا دوازده ..‏فرقی نمی‌کنه
I wasn't gonna exactly hang around the creek
..‏انتظار داشتی همونجا می‌موندم
counting fuckin' feathers, now would I?
‏و اون سرخ‌پوست‌های حرومی رو می‌شمردم؟
Matter a fact.
..‏راستی
What was you doing down by the creek all by yourself?
‏تنهایی لب رودخونه چیکار می‌کردی؟
I thought I already brought up plenty of water.
‏فکر می‌کنم به اندازه‌ی کافی آب آورده بودم
Answer me Fitzgerald, I asked you a question.
‏جوابم رو بده، فیتزجرالد ‏ازت سوال پرسیدم
Don't go questioning me now on the account of fact that we all feel...
..‏وقتی جفتمون از رها کردن گلس عذاب وجدان گرفتیم
- guilty about leaving this Glass behind. - Answer me or I'm gonna blow your head off.
‏- من رو سوال پیچ نکن ‏جوابم رو بده وگرنه کله‌ت رو می‌ترکونم -
You got a short memory boy.
‏حافظه‌ت ریده
Your ass is still be floatin around Missouri right now...
..‏اگه کمکت نمی‌کردم الآن جسدت
If it wasn't for me.
‏روی رودخونه‌ی میزوری شناور بود
Now wanna ask questions...
..‏می‌خوای سوال بپرسی
What you want ask if you won't know asking.
‏چرا میخوای سوال بپرسی ‏وقتی نمی‌خوای چیزی بدونی
You want to know why you left Mr.Glass back there for dead, hah?
‏می‌خوای بدونی چرا آقای گلس رو اونجا رها کردی ‏تا بمیره؟
Maybe...
..‏یا ‏شاید
while you left your little boy friend wandering around, you don't know if he's still alive yet. That what you want to know?
‏می‌خوای بدونی پسرش رو که اونجا ول کردیم ‏هنوز زنده‌ست یا نه؟
I'll tell you lies 'cause you ain't a man yet.
‏حقیقت رو بهت نمیگم ‏چون هنوز مرد نشدی
Alright? Because you were scared shitless
‏می‌فهمی؟ چون مثل سگ ترسیده بودی
and you're scared now. Now put your rifle down.
‏و الآنم ترسیدی ‏حالا تفنگ رو بگیر پایین
- The Ree. - What off it?
"‏- قبیله‌ی "ری ‏- خب که چی؟
Tell me right now and be honest. Did you see 'em?
‏راستش رو بهم بگو ‏اونا رو دیدی؟
- Put your rifle down. - Did you see the Ree?
‏- تفنگت رو بگیر پایین ‏- افرادشون رو دیدی؟
No.
‏نه
Not a single one.
‏دریغ از یک نفر
- You fucking lie to me?
‏بهم دروغ گفتی، عوضی؟
- You lie to me!
‏بهم دروغ گفتی
I had to scare some sense into you boy.
‏باید می‌ترسوندمت تا ‏سر عقل بیای
Now Glass was dead, Hawk we don't know about...
‏حالا که گلس مُرده و از هاوک ..‏خبری نداری
There is no point either of us dying here... Do you understand?
..‏دلیلی نداره ما هم اینجا بمیریم ‏فهمیدی؟
The way I see it, I saved your life twice now son.
‏تا الآن دوبار جونت رو نجات دادم، پسر جون
I ought to be God to you...
‏باید برات خدا باشم
And God giveth, God taketh away.
‏و خدا می‌بخشد و می‌گیرد
Shit.
..‏لعنتی
Fuck.
‏ریدم توش
Next time, if you want to shoot somebody...
..‏دفعه‌ی بعد وقتی خواستی به کسی شلیک کنی
you might wanna use, you might wanna use powder.
‏مطمئن شو قبلش باروت ‏بریزی توی تفنگ
Prime your rifle.
‏و مسلحش کنی
Come on...
‏زود باش
let's get up. Grab your shit.
‏بلند شو وسایلت رو بردار
Fresh blood. This could be Powaqa.
..‏خون تازه‌ست ‏می‌تونه مال پاکوا باشه
A dead guy.
‏یه جسد
A Pawnee boy.
"‏یه پسر از قبیله‌ی "پاونی
Let's go.
‏راه بیفتید
- Who did this? - I don't know.
‏- کی اینکارو کرده؟ ‏- نمی‌دونم
Could be Captain Leavenworth boys.
‏ممکنه کار افراد فرمانده "لونورث" باشه
Hmm, yeah.
‏آره
You put some eyes on the back of your head.
‏حواست به اطراف باشه
These Indians ain't never as dead as you'll think they are.
‏این سرخ‌پوست‌ها هفت تا جون دارن
Look at them, they're always stinking of shit.
‏نگاشون کن ‏همیشه بوی گه میدن
We got horses over here.
..‏اسب پیدا کردیم
Alright, Bridger.
‏هی بریجر
We got horses.
‏اسب پیدا کردیم
What you wanna do about this pigs?
‏با این خوک‌ها چیکار کنیم؟
Lord is on our side kid.
‏خدا با ماست، پسرجون
You alright there kid?
‏حالت خوبه، پسر؟
You're head in the right place?
‏عقلت اومد سر جاش؟
I guess.
‏فکر کنم
- Can't help thinking about whether we did the right... - No.
..‏- البته همش فکرشو می‌کنم که اگه ‏- نه
Ain't our place to wonder.
‏ما در مقام فکر کردن به این چیزا نیستیم
Good Lord's got us on the road, whether we chose or not.
‏خدا راه رو میذاره جلوی پامون ‏حق انتخاب هم نداریم
My Pa being one ...wasn't a religious man you, you know?
‏بابام زیاد مذهبی نبود، میدونی؟
If you couldn't grow it, or kill it or eat it...
‏اگه نمي‌تونست چیزی رو بکاره ..‏یا بُکُشه یا بخوره
then he just plain all didn't believe in it and that was it.
‏براش هیچ ارزشی قائل نمیشد
And this one time he hit on up the old Saber hills.
‏یه بار عازم دشت "صابرهیل" شد
San Saber Hills...
‏دشت صابرهیل
Joined up with a couple of Texan range buddies of his to hunt, you know.
‏با چند تا از دوستای شکارچی ‏اهل تگزاسش رفت اونجا شکار
Pretty routine, you know, they done it like hundred times before.
‏یه کار عادی که اندازه‌ی موهای سرشون ‏انجام داده بودن
Should have been three days of kill, but on Saturday, well it all went fucked.
‏نهایت باید سه روزه برمی‌گشتن ‏اما شنبه... همه چیز به گا رفت
Somehow that night he has to lose buddies...
‏یه جورایی اون شب ..‏رفیقاش کشته میشن
And on top of it all...
..‏و بدتر از اون
The Comanche's they went and took the horses, so...
"‏سرخ‌پوست‌های قبیله‌ی "کمانشی ..اسباشون رو می‌دزدن
He was starving,
‏خلاصه شروع می‌کنه به گرسنگی کشیدن
delirious...
‏و هذیون گفتن
And crawls up into this mud...
‏و سینه‌خیز وارد یه لجنزار میشه
Like the group of trees out there in the middle of nowhere...
‏چند تا درخت می‌بینه ‏که وسط ناکجا آباد رشد کرده بودند
just sticking up in this ocean of scrub...
‏همینطوری وسط برهوت ‏قدعلم کرده بودن
And he found religion.
‏و اونجا بود که ایمان میاره
At that moment...
...‏بهم گفت
he told me...
..که در اون لحظه
He found God.
‏خدا رو پیدا کرد
It turns out...
..‏کاشف به عمل اومد
The God...
..‏خدای اون
He is a squirrel.
‏یه سنجابه
Yeah. Then go meet him one...
‏آره، می‌گفت برو یکیشون رو ببین
I found God, he used to say.
‏من خدا رو پیدا کردم
Who has sitting and basking...
..‏می‌نشست و در مورد
in glory in subliminal mercy...
‏شکوه و عظمت و رحمت خداش حرف میزد
I shot knee that son of a bitch...
‏منم یه تیر توی زانوی اون حرومزاده خالی کردم
Yeah, you might wanna close your eyes kid.
‏آره، بهتره که استراحت کنی
I'm injured.
‏من زخمی شدم
What happened to you?
‏چه بلایی سرت اومده؟
A bear.
‏یه خرس
A Grizzly.
‏یه خرس گریزلی
My men... left me for dead.
‏همراهیانم.. منو رها کردند تا بمیرم
Killed my son.
‏پسرم رو کشتن
I lost my family too.
‏منم خانواده‌ام رو از دست دادم
Sioux killed my people.
‏قبیله‌ی "سیوکس" خانواده‌ام رو کشتن
I'm going south to find more Pawnee.
‏میرم جنوب تا بقیه مردم قبیله‌ی "پاونی" رو پیدا کنم
My heart bleeds...
..‏دلم خونه
But revenge is in the creator's hands.
‏اما انتقام در دستان خالقه
You will ride with me...
‏می‌تونی سوار اسبم بشی
Your body is rotten.
..‏بدنت عفونت کرده
Need to heal.
‏باید درمان بشی
You could die.
‏ممکنه بمیری
Yeah!
‏آره
There she is.
!‏اونجاست
We did it.
‏موفق شدیم
You ought to be proud of yourself boy.
‏باید به خودت افتحار کنی پسر جون
Yeah.
‏آره
Well we followed orders... We just kept the funeral apart.
‏ما طبق دستور عمل کردیم ‏فقط بخش خاکسپاری درست پیش نرفت
Don't go down there starting going no kind no conscience, alright?
‏وقتی رفتیم اونجا عذاب وجدان و ‏این چیزا رو کنار بذار، باشه؟
Cause sure is neither come will have us both swinging from couple grants.
‏چون به محض اینکه بویی ببرن ‏جفتمون رو دار میزنن
Now, we did what we had to do.
‏ما کاری رو کردیم که مجبور بودیم
We had the extra day, so we managed to dig a little deeper...
‏یه روز اضافه آوردیم ‏پس قبر رو عمیق‌تر کندیم
leave some rocks on top, so that the scavengers couldn't get out to him...
‏روی قبرش هم چند تا سنگ گذاشتیم ‏که حیوونا جسدش رو بیرون نکشن
we was done right and all.
‏کارمون رو درست انجام دادیم
He was buried right.
‏شایسته‌وار دفنش کردیم
- Sir... - The truth is that, ah...
..‏- قربان ..‏- حقیقت اینه که
When Hawk disappeared, I was worried about the savages.
‏وقتی هاوک ناپدید شد ‏نگران شدم شاید سرخپوست‌ها نزدیکمون شدن
I was ready to get... moving on out you know, but...
‏فقط می‌خواستم هر چه سریع‌تر راه بیفتیم
Bridger here, he argued to stay.
‏بریجر اصرار داشت منتظر بمونیم
He argued to stay so that...
..‏خیلی اصرار می‌کرد که بمونیم
He could at least build the cross, or something...
..‏تا حداقل یه صلیبی چیزی درست کنه
To put on top of Glass's grave, and that's what he did...
‏و بذاره بالای قبر گلس ‏و آخر سر همینکارو هم کرد
- That's what we did. - Glad to hear you pulled your weight Mr. Bridger.
‏- اینکارو کردیم ‏- خوشحالم می‌شنوم از پسش براومدی، آقای بریجر
I know you would.
‏می‌دونستم می‌تونی
Yeah, well, more than he pulled his weight Captain is, this man here, he was my partner.
‏آره، خب بالاتر از انتظاراتم ظاهر شد ‏این مرد شریک و یار منه ‏
Alright.
‏خیلی خب
Am I to assume that there was agreed arrangement did not changed?
‏گمون کنم قراری که گذاشتیم ‏هنوز پابرجاست؟
Fortunately for me it did not, no.
‏خوشبختانه از نظر من تغییری نکرده
Thank you.
‏ممنون
For your courage, honor...
..‏برای شهامت، شرافت
- And service. - Yeah.
‏- و خدماتتون ‏- بله
Deal or no deal Mr. Bridger, you deserve something for what you did.
‏درسته چنین قراری نداشتیم آقای بریجر ‏اما شما بابت کاری که کردید استحقاق پاداش دارید
Thank you.
‏ممنون
Kid's been beating himself up of the bag hole trip.
..‏تمام مدت عذاب وجدان داشت
We all saw the shape Glass was in, it was no more to be done, right?
‏همه‌مون وضعیت گلس رو دیدیم ‏کاری از دستمون برنمیومد، مگه نه؟
Yeah.
‏درسته
We all saw it.
‏همه‌مون دیدیم
When there is a storm...
..‏وقتی که طوفان میشه
And you stand in front of a tree...
‏و در برابر یک درخت ایستاده‌ای
If you look at its branches, you swear it will fall...
‏اگه به شاخه‌هاش نگاه کنی ..‏حتما اون درخت می‌افته
But if you watch the trunk, you will see its stability.
‏اما اگه به تنه‌ش نگاه کنی ‏استحکامش رو خواهی دید
WE ARE ALL WILD
‏ما همه وحشی هستیم ( ‏( به زبان فرانسوی
There are traces of a camp...
..‏رد یک کمپ رو پیدا کردم
Where?
‏کجا؟
Entering the moon forest.
‏ابتدای جنگل ماه
Maybe two days ago. They are moving east.
‏احتمالا برای دو روز پیشه ‏دارن به سمت شرق میرن
Tell the others.
‏بقیه رو خبر کن
Let's move quickly, Powaqa could be with them!
‏باید سریع راه بیفتیم ‏ممکنه پاکوا پیش اونا باشه
Bring me the girl...
..‏دختره رو بیارین
Those five horses weren't for free.
‏اون  پنج تا اسب رو که مجانی ندادیم
Don't make a sound.
..‏صدات در نیاد
Be quiet.
‏ساکت باش
I'll cut off your balls.
‏خایه‌هات رو می‌برم
Where is Toussaint?
‏توسان کجاست؟
Come here...
‏بیاین اینجا
- May I join you? - Yes.
‏- میشه سر میزتون بشینم؟ ‏- آره
- Yeah?
‏- میشه؟
Damn I was wondering when we might be getting paid for that haul?
‏می‌خواستم بدونم کی مزد ‏اون کارمون رو می‌گیریم
Cause them pelts we collect, they are still out there...
‏چون اون پوست‌هایی که جمع کرده بودیم ..‏هنوز اون بیرون
They're covered with dirt and some snow, but they are there, and that ain't my fault.
‏زیر خاک و برف پوشیده شده‌اند ‏اما هنوز اونجان و این تقصیر ما نیست
I'm waiting for Captain Leavenworth to arrive with his army...
..‏منتظرم فرمانده "لونورث" با ارتشش برسه
And then we'll have enough men...
..‏اون موقع با افراد کافی
To get back out there and shoot some civilization...
‏میریم پدر سرخ‌پوست‌های آریکارا ‏رو درمیاریم
into those fucking Arikara, get back our pelts.
‏و پوست‌هامون رو پس می‌گیریم
Alright, alright.
‏خیلی خب، باشه
And now when is that supposed to happen?
‏و کی قراره این اتفاق بیفته؟
I don't know but...
..‏نمیدونم اما
Until then nobody gets paid.
‏تا اون موقع کسی مزد نمی‌گیره
Listen here, alright?
‏گوش کن رئیس
I was hired to trap them... I wasn't hired to guard them.
‏کار من شکار حیوونا بود ‏نه محافظت از پوستشون
The way I see it... you got a safe.
‏از نظر من تو یه گاوصندوق داری
- Probably full of money. - You signed a contract.
‏- که احتمالا پر از پوله ‏- تو یه قرارداد امضا کردی
To protect your boss and your boss's property.
‏که از رئیست و اموال رئیست محافظت کنی
And that safe isn't full anymore, it's short about $300.
‏و اون گاو صندوق دیگه پر نیست ‏سیصد دلار ازش کم شده
Short? Short? What the hell is that supposed to mean?
‏کم شده؟ یعنی چی کم شده؟
It means according to my cash records...
..‏طبق حساب کتابم
You purchased more goods on the expedition than what you are owed by the company.
‏بیشتر از چیزی که شرکت باید بهت مزد بده ‏دریافت کردی
Happy New Year, Fitzgerald.
‏سال نو مبارک، فیتزجرالد
FITZGERALD KILLED MY SON
‏فیتزجرالد پسرم رو کُشت
White man at the gate.
..‏یه سفید پوست پشت دروازه‌ست
What's up? Who you are?
‏چی شده؟ تو کی هستی؟
I have no weapon, I have no weapons.
‏با خودم سلاحی ندارم، با خودم سلاحی ندارم
- Dobb, get the Captain. - I have no weapon.
‏- داب، فرمانده رو خبر کن ‏- با خودم سلاحی ندارم
Where are your men?
‏همراهیانت کجا هستن؟
- Dead, all dead. - Who was he?
‏- همه‌شون مُردن ‏- اون کی بود؟
I don't know, something to eat please.
‏نمیدونم، لطفا یه چیزی بدین بخورم
Food comes at price.
‏باید پولش رو بدی
- I have no money. - Then you don't eat this, see how that works.
‏- من پولی ندارم ‏- پس از غذا خبری نیست
Maybe you can give back some of them stolen pelts you buy from the Indians.
‏شاید بتونی یه مقدار از اون پو‌ست‌هایی رو ‏که از سرخ‌پوست‌ها خریدی پس بدی
- Not now Jones. - Silver.
‏- الآن وقتش نیست، جونز ‏- نقره
This is silver.
‏این نقره‌ست
Oh yeah?
‏واقعا؟
This all you got?
‏فقط همینقدر داری؟
We was 9... But my friend he died in the snow...
‏اولش نه نفر بودیم ‏اما یکی از دوستام تو برف مُرد
And the others were...
...‏و بقیه هم
By wolves... by wolves...
..‏گرگ‌ها.. توسط گرگ‌ها
Wait where did you get this?
‏اینو از کجا پیدا کردی؟
The canteen.
‏قمقمه
He... he drop it in the snow.
‏وسط برف‌ها انداخته بودش
- Who, who? - I do not know, I don't see. I don't see.
‏- کی؟ ‏- نمی‌دونم، ندیدمش، ندیدمش
It could be Hawk.
‏ممکنه هاوک باشه
- Yeah, it could be.
‏آره ممکنه
- Maybe it was the Weston. - How far from here?
‏ تا اینجا چقدر فاصله داره؟
- 13 miles...
تا اینجا چقدر فاصله داره؟ - ‏- بیست کیلومتر -
Northwest... Near the Yellowstone.
‏به سمت شمال غربی "‏نزدیک "یلواستون
- Get the horses saddled.
‏اسب‌ها رو زین کن
- Torches and supplies, $10 a men.
‏مشعل و آذوقه جمع کن ‏ده دلار برای هر کس که بیاد
- Anderson, you stay here. - Yes sir.
‏- اندرسون، تو همینجا بمون ‏- چشم، قربان
- Feed him and watch him...
‏یه غذایی بهش بده ‏و حواست بهش باشه
- I'll get you a drink.
‏برات نوشیدنی میارم
Open the gate.
‏دروازه رو باز کنید
- Keep your guard up.
‏حواستون جمع باشه
- Eyes in front.
‏جلوتون رو نگاه کنید
Slow.
‏آروم
Who you are?
‏تو کی هستی؟
Beckett? Is that you?
‏بکت؟ تویی؟
Weston?
‏وستون؟
Glass.
!گلس
- That's Glass... - Glass...
!‏- اون گلسه !‏- گلس
Jesus Christ.
!‏یا عیسی مسیح
Jesus Christ, what happened?
‏پناه بر خدا، چه اتفاقی افتاده؟
Where is he?
‏کجاست؟
Johns take him, go.
‏بگیرش، جونز
Go, I'm riding ahead.
‏من جلوتر از شما به قلعه میرم
- Phil. - Take Bridger.
‏- فیل ‏- بریجر رو بگیرید
Take Bridger.
‏بریجر رو بگیرید
- You got it Glass. - Go.
‏- موفق شدی، گلس ‏- بیا
Open the gate.
‏دروازه رو باز کنید
- Have you seen Fitzgerald? - No sir.
‏- فیتزجرالد رو ندیدید؟ ‏- نه قربان
Get up.
‏پاشو
- Have you seen Fitzgerald? - No sir.
‏- فیتزجرالد رو ندیدی؟ ‏- نه قربان
Fitzgerald.
‏فیتزجرالد
- Oh easy. - Where did he go?
‏- آروم باش ‏- کجا رفته؟
- Who? - Fitzgerald.
‏- کی؟ ‏- فیتزجرالد
Where did he go?
‏کجا رفته؟
- I have no idea. - Tell me or I'll take your head off.
‏- نمی‌دونم ‏- بنال وگرنه یه تیر تو مغزت خالی می‌کنم
- Captain, I swear to God. - Tell me!
‏- فرمانده، به خدا قسم نمی‌دونم !‏- بنال
- Texas.
!‏- تگزاس
- Texas? - He said he was going to Texas.
‏- تگزاس؟ ‏- گفت میره به تگزاس
I swear to God, he said he was going to re-enlist.
‏به خدا قسم گفت می‌خواد بره تگزاس ‏و دوباره اونجا شکارچی بشه
And he start talking of a property, a decent piece of land...
..‏و گفت می‌خواد یه تیکه زمین بخره
He's heading to Texas. I swear to god.
!‏داره میره تگزاس! به خدا قسم
Stay here.
!‏همینجا بمون
Fitzgerald.
‏فیتزجرالد
God dammit.
!‏خدا لعنتش کنه
Open the gate.
!‏دروازه رو باز کنید
Open her up.
!‏باز کنید
Search Captain.
‏فرمانده رو پیدا کنید
Get him to the doctor, now.
‏فوراْ ببریدش پیش دکتر
You said he was dead.
‏تو گفتی اون مُرده
- You said he was dead. - I thought he was dead, I swear.
‏- تو گفتی اون مُرده ‏- به خدا قسم فکر می‌کردم مُرده
- You're a liar. - He lied to me.
‏- تو یه دروغگویی ‏- اون بهم دروغ گفت
Liar, you left. You left him out there.
!‏دروغگو، تو ولش کردی !‏ولش کردی تا بمیره
- I thought he was... - Say the Lord's prayer.
‏- من فکر می‌کردم مُرده ‏- اشهدت رو بخون
- What?
‏- چی؟
Our father...
..‏ای پدر ما
Who art in heaven... I can't...
..‏که در آسمانی.. نمی‌تونم
Shut up.
‏خفه خون بگیر
Shut up! From here on you are a prisoner charged with treason.
!‏خفه خون بگیر ‏تو به جرم خیانت زندانی میشی
Take him to the cage. Take him to the cage!
‏بندازیدش تو قفس !‏بندازیدش تو قفس
You handle or I'll shoot him!
!‏تا نزدمش ببریدش
I thought he was gonna die.
!‏فکر می‌کردم مرگش حتمیه
- Get up. - Doc.
‏- پاشو ‏- دکتر
I could help, please.
..‏کمکی از دستم برنمیومد
- Please Captain... - God!
‏- خواهش می‌کنم، فرمانده !‏- خدایا
Alright. Come on.
‏خیلی خب، بیا
1, 2, 3.
‏یک، دو، سه
Slide, slide. Slide.
‏هلش بدین، هل بدین
- How is he? - He'll be fine, but there is swelling...
‏- حالش چطوره؟ ‏- خوبه اما زخم‌هاش متورم شده
needs to rest.
‏باید استراحت کنه
I'll be back to check up on him.
‏برمی‌گردم دوباره وضعیتش رو بررسی می‌کنم
He ran off, didn't he?
‏فرار کرد، مگه نه؟
Bridger is telling the truth...
..‏بریجر راست می‌گه
- How is that? - Fitzgerald lied to him...
‏- چطور؟ ‏- فیتزجرالد بهش دروغ گفت
He was just following orders.
‏فقط داشت از دستورات پیروی می‌کرد
He wasn't there when Fitzgerald stabbed my boy to death.
‏وقتی که فیتزجرالد با چاقو پسرم رو کشت ‏اونجا نبود
Is that what happened? He killed Hawk?
‏چنین اتفاقی افتاده؟ ‏اون هاوک رو کشته؟
I need a horse and a gun.
‏من یه اسلحه و تفنگ می‌خوام
- No, you need to rest and something to eat.
‏ نه، تو باید استراحت کنی و یه چیزی بخوری
- I'm going after him. - No.
‏- خودم میرم دنبالش ‏- نه
- You'll never find him without me. - If we wait till morning he'll have a day head start and he get away.
‏- امکان نداره بدون من پیداش کنی ‏- اگه تا صبح صبر کنیم بینمون یه روز فاصله می‌افته و فرار می‌کنه
No he won't.
‏نه نمی‌تونه
He's afraid.
‏اون ترسیده
He knows how far I came for him.
‏می‌دونه تا کجا اومدم دنبالش
Same as that elk, when they get afraid they run deep in to the woods...
‏مثل گوزن‌ها که وقتی می‌ترسن ..‏به اعماق جنگل میرن
I got him trapped, he just...
...‏گیرش انداختم، فقط
- He doesn't know it yet. - How can you be so sure?
‏- فقط خودش خبر نداره ‏- از کجا انقدر مطمئنی؟
Cause he got everything to lose.
‏چون اون خیلی چیزا برای از دست دادن داره
All I had was that boy...
..‏اما من فقط پسرم رو داشتم
And he took him from me.
‏و اون ازم گرفتش
I can't let you go back out there.
‏نمی‌تونم بذارم برگردی اون بیرون
- Not again. - No.
‏- نه دوباره ‏- نه
I ain't afraid to die anymore.
‏من دیگه از مرگ نمی‌ترسم
I've done that already.
‏قبلاْ تجربه‌ش کردم
I'm going with you.
‏منم باهات میام
It's his horse, alright. Yeah.
‏رد اسب خودشه ‏ آره
No way he could have ridden through the night.
‏امکان نداره تونسته باشه ‏شب رو هم سواری کنه
How far ahead?
‏چقدر باهامون فاصله داره؟
- Half a day at the most. - Could be Ree.
‏- نهایت نصف روز ‏- ممکنه رد اسب یه سرخپوست "ری" باشه
If they aren't his, we lose him.
‏اگه رد فیتزجرالد نباشه، گمش می‌کنیم
He must get re-enlisted so he can justify killing again.
‏اون می‌خواد دوباره شکارچی بشه ‏تا به کشتن ادامه بده
This tracks right here are his.
‏این رد خودشه
Come on.
‏راه بیفت
I can't remember my wife's face.
‏دیگه نمی‌تونم چهره‌ی زنم رو به خاطر بیارم
Last week she was still with me.
‏هفته‌ی گذشته پیشم بود
Now she's gone.
‏و حالا رفته
I worry I won't recognize her when I get back home.
‏نگرانم وقتی برگشت خونه ‏نتونم بشناسمش
Is it true you killed an officer?
‏حقیقت داره که تو یه ارتشی رو کشتی؟
I just killed a man who was trying to kill my son.
‏فقط مردی رو کشتم ‏که داشت پسرم رو می‌کشت
- Smoke. - How close?
‏- دود؟ ‏- چقدر نزدیکیم؟
No more than a mile up that way.
‏نباید بیشتر از یکی دو کیلومتر به اون سمت باشه
I'm gonna head up to the west you go down to the east...
‏من به سمت غرب میرم ‏تو برو سمت شرق
- See if we can find some tracks. - What if it's the Ree?
‏- ببین می‌تونیم ردش رو پیدا کنیم ‏- اگه یه سرخ‌پوست "ری" باشه چی؟
If it's the Ree, you turn right back around and meet me back here.
‏اگه سرخپوست بود، برگرد اینجا ‏و خودتو به من برسون
I wouldn't expect to find a man of your stature...
..‏انتظار نداشتم مردی با جاه و مقام شما
so far away from his stove when...
..‏در همچنین صبح‌گاه سردی
the morning is so cold as this. Captain, are you lost?
‏شومینه‌‌‌ی گرمش رو رها کنه و تا اینجا بیاد ‏فرمانده، نکنه گم شدید؟
I'm here to take you back to Fort Kahowa.
‏اومدم اینجا تا برت گردونم قلعه‌ی کاهوا
Where you will be trialed for murder.
‏جایی که به جرم قتل محاکمه میشی
Yes sir?
‏واقعا؟
I ain't crazy about your plan.
‏خب من زیاد علاقه‌ای به نقشه‌تون ندارم
Besides, I got one of my own.
‏به علاوه اینکه خودم نقشه دارم
We had a deal Glass.
‏ما یه قراری گذاشتیم، گلس
I tried to tell your boy, alright?
‏سعی کردم به پسرت بگم، خب؟
I tried to tell him what was happening, but he won't listen...
‏سعی کردم بهش بگم اوضاع از چه قراره ..‏اما اون گوش نکرد
And he kept on screaming. And he was gonna get everybody killed.
‏و به داد و فریاد زدن ادامه داد ‏اونطوری همه‌مون رو به کشتن میداد
You and me...
..‏تو و من
we had a deal.
‏یه قراری گذاشتیم
We all know what happened out there.
‏جفتمون می‌دونیم اونجا چه اتفاقی افتاد
And on my soul to Lord.
..‏و به خداوند قسم
Lord he knows what happened out there.
‏خود خدا هم می‌دونه اونجا چه اتفاقی افتاد
There was no deal.
‏ما قراری نذاشتیم
You killed my boy.
..‏تو پسرمو کشتی
Maybe you should have raised a man...
‏شاید باید اونو مرد بارمیاوردی
Instead of a some girlie little bitch.
‏نه یه پسر بچه‌ی لوس و بی‌خایه
God dammit!
‏خدا لعنتت کنه
You came all this way just for your revenge?
‏این همه راه رو اومدی، تا انتقامت رو بگیری؟
Well you enjoy it Glass.
‏پس ازش لذت ببر، گلس
Cause there ain't nothing gonna bring your boy back.
‏چون هیچ وقت نمی‌تونی پسرت رو برگردونی
Revenge is in God's hands...
..‏انتقام در دستان خداست
not mine.
!‏نه من